Аманда?
Что ты делаешь?
Ну, я не могла заснуть.
Этот год вконец нас вымотал.
Я даже не заметила,
как начала работать без выходных.
Ты тоже весь на нервах
из-за сокращения бюджета на работе.
В общем, я зашла на сайт
и сняла нам чудный домик у моря.
Цена смешная,
хотя сезон только закончился.
Погоди, ты...
Уже собираешься?
Да, а зачем откладывать?
Погоди, я запутался.
- На какое число бронь?
- На сегодня.
Я решила сама забронировать
и собрать вещи,
чтобы ты точно согласился.
А еще я распечатала тебе
бумажку с их сайта.
Лежит под кружкой твоего любимого кофе.
Остались вещи детей.
Не хотела их будить.
Но я думаю, они будут в восторге.
Ну, меня ты знаешь.
От перерывчика я не откажусь.
Особенно с детьми.
Давненько вместе не выбирались.
Одного не пойму, милая.
Почему сегодня?
На меня под утро напала бессонница,
и я пришла сюда.
На улице светало,
и я увидела, как люди
начинают свой день
с таким неподдельным рвением.
И всё это лишь для того,
чтобы чего-то достичь,
сделать мир лучше.
Я была рада разделить эти эмоции.
А потом вспомнила,
каков мир на самом деле.
И пришла к более точному умозаключению.
Ненавижу гребаных людей.
ОСТАВИТЬ МИР ПОЗАДИ
«Оставить мир позади».
В объявлении так написано.
Класс! Это в Ист-Хэмптоне?
Нет, в одном милом городке.
Я бы даже сказала, в деревеньке.
Настолько он милый.
Намного ближе к городу,
но достаточно далеко от всех.
Именно то, что тебе сейчас нужно.
Как только ответишь
на пару вопросов о Confictura.
Пожалуйста-пожалуйста.
Это ты пёрнула?
Арчи, не приставай.
Да пусть пердит сколько влезет.
Отрицать-то зачем?
Мы устраиваем Фиби девичник.
Да, простите, мальчики, ваш поезд ушел.
Да, конечно. Хорошо.
Пап, когда вернемся,
отвезешь меня в кофейню из «Друзей»?
Ее не существует, зайка.
Это просто декорации.
СЪЕЗД 76
ПОЙНТ-КОМФОРТ
Я первая в бассейн!
ЧАСТЬ I ДОМ
Как здесь уютно.
Красота.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
Да у нас тут элитный алкоголь.
Написано, что это не для нас.
Я пытался.
Пароль от вайфая длиннющий.
Наверное, хозяин
помешан на кибербезопасности.
Какие дети счастливые.
Заберу вещи из машины.
А я потом съезжу в центр за продуктами.
ПОЙНТ-КОМФОРТ
РЫНОК
СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫЕ ТОВАРЫ
Неужели третий хит?
И это не предел.
Это не мои, правда.
Я клянусь.
Успокойся, это я купила.
Ты же иногда покуриваешь?
А у нас отпуск. Почему нет?
- Наслаждайся, главное – не при детях.
- Ага.
Слушай.
Есть еще один источник наслаждения.
Ну давай.
Через 15 минут они попросятся на пляж.
Мне хватит.
ПРИВЕТСТВУЕМ В ЧАРЛЬСТОН-ХАРБОР
Кремом намазались?
- Да.
Людей практически нет.
Смотри, корабль.
Здоровенный.
ТЕЙЛОР
1 НОВОЕ ИЗОБРАЖЕНИЕ
САГ-ХАРБОР, НЬЮ-ЙОРК
Мам, Тейлор прислала геометку.
Ее дом далеко отсюда?
Просто взгляни.
Ты говорила, можно
попробовать к ней заскочить.
Это Саг-Харбор. Не меньше часа дороги.
Он приближается.
- Кто?
- Корабль.
А, да.
Красавец.
Похоже, это нефтяной танкер.
Наверное, рядом порт.
The Atlantic писали,
в Нью-Йорке одна из крупнейших
природных гаваней планеты.
Всё хорошо, Роуз?
Мне кажется, корабль идет на нас.
Что ты говоришь?
Клэй?
- Клэй.
- Да.
Ого.
А он приближается.
Думаю, это проблема.
Да перестань. Конечно, он остановится.
Так ведь?
Арчи, пора вставать.
Помогай собираться.
Уже уходим? Почему?
Ни хрена себе.
Арчи, давай скорее.
Бежим!
«БЕЛЫЙ ЛЕВ»
Проходите, не задерживайтесь.
Простите, офицер. А что произошло?
Несколько крушений вдоль побережья.
Какой-то сбой навигации.
Прошу, не задерживайтесь.
Не останавливаемся.
«БЕЛЫЙ ЛЕВ»
Вижу Starbucks.
Хочу почитать о происшествии,
а вайфай не работает.
Может, роутер перезагрузить?
Прости, тут я не помощник.
За технику у нас отвечаешь ты.
Телек тоже, кстати, не ловит.
Я не смог посмотреть матч.
Бургеры еще в силе?
Да, в силе.
Взгляни на детей.
Всё как с гуся вода.
Для них это будто сериал.
Уже смотрят новую серию.
Клэй.
Иди посмотри.
Ух ты.
Увидеть оленя – хороший знак.
Если верить мезоамериканским мифам.
Поможешь?
Да, конечно, помогу.
ВЫ НЕ В СЕТИ
ПРОВЕРЬТЕ ИНТЕРНЕТ-СОЕДИНЕНИЕ
- Только не среднюю.
- Нет, именно среднюю.
Чтоб жизнь малиной не казалась.
Иначе зачем нужна жена?
Ты за добавкой? Нальешь мне?
Да, но я закругляюсь, перехожу на воду.
Завтра будет жуткое похмелье.
Помнишь мою студентку Марию Миллер?
Ту, что год назад опубликовали?
Она хочет, чтобы я написал
предисловие к ее второй книге.
Говорит, я ее вдохновляю.
Думал, лекции никто не слушает,
а оно вот как выходит.
Ты слышал?
Ее вторая книга изображает,
как медиа помогают и скрыться
от реальности, и исследовать ее.
Противоречие, но ей удалось
его сбалансировать.
Мы тут не одни.
Возьми биту.
- Биту?
- Да.
Откуда у меня бита?
Я прошу прощения.
Уверен, это ерунда. Я сам схожу.
Хотя... Возьми телефон.
На всякий случай.
Извините за беспокойство.
Привет-привет.
- Извините.
- Если вы не расслышали.
Вам помочь?
Знаю, уже поздно.
Стук в дверь в такой глуши...
Мы выбирали, в какую дверь постучать,
поэтому копошились.
Я хотел начать
с прозрачной боковой двери.
Вы бы тогда сразу увидели,
что мы просто...
Вы, верно, Аманда?
Аманда Сэндфорд?
Вы знакомы?
Нет, мы не встречались лицом к лицу.
Я Джи-Эйч.
Джи-Эйч Скотт.
Джордж.
В переписке он представляется так.
Простите, я забыл.
Я скучаю по временам без интернета.
Мы бы с вами созвонились,
вы узнали бы мой голос.
Ведь это наш дом.
Прошу прощения?
Это наш дом.
Я Джордж, с которым вы переписывались.
Нет, я помню имя, просто...
Это...
Это ваш дом?
Простите, можно нам войти?
Да, конечно, заходите.
Что-то резко похолодало.
Я понимаю ваше удивление, всё же мы
заявились без предупреждения.
Мы бы позвонили, но...
Телефоны не работают.
Да, у моего тоже нет сигнала.
Неужели мы говорим правду?
Привет. Я Клэй.
- Рут.
- Привет.
- Я Джи-Эйч.
- Джи-Эйч.
- Очень рад.
- Да.
Может, мы присядем?
И поговорим?
Дети спят.
Я бы не беспокоился.
Арчи атомный взрыв не разбудит.
Представляете?
Пойдемте-ка на кухню.
Мы были на концерте
оркестра Бронкса. Слышали их?
- Нет.
- Непревзойденные музыканты.
Он в совете попечителей филармонии.
Всех знакомых хочет
подсадить на классическую музыку.
Короче говоря, повезло мне с папой.
Можно мне выпить воды?
Конечно, милости прошу.
В общем, мы ехали в сторону дома.
Как вдруг что-то случилось.
Свет отключили.
Свет отключили?
У нас электричество работает.
Да, и поэтому...
Мы подумали...
В городе происходит что-то странное,
и мы не смогли бы...
Из-за травмы колена без лифта
он не поднимется на 14-й этаж.
И светофоры отключились.
Мы бы часов шесть в пробках простояли.
Значит, отключили свет,
и вы решили приехать аж сюда?
Я хорошо знаю дорогу,
поехал сюда интуитивно.
Когда пропал свет, я взглянул на Рут...
И сказал, что здесь
ему будет спокойнее.
Здесь.
У себя дома.
То есть вы...
Вы хотите остаться?
Но мы сняли дом.
Мы думали, вы войдете в наше положение.
Конечно, понимаю. Мы только...
Он хочет сказать, что мы всё понимаем...
Знаю, вы нас не ждали,
но позвольте остаться.
Всё-таки это...
Знаете...
Как бы...
Наш дом.
Она хочет сказать,
что мы искали безопасное место.
Но у нас сейчас отпуск.
Клэй, Аманда, мы готовы
вернуть вам деньги.
Вы нас выгоняете?
Сейчас глубокая ночь, мои дети спят.
Возвращаете деньги посреди ночи?
Я звоню в компанию.
Думаю, у вас нет такого права.
На сайте был номер...
В этом нет необходимости.
Почему?
Мы вас вовсе не выгоняем.
Давайте мы вернем вам,
скажем, 50% оплаты.
У нас жилой подвал. Мы можем спать там.
В подвале?
50%?
Нам надо изучить условия договора.
Но сперва нужно найти роутер.
- И перезагрузить.
- Возьму телефон.
Телефоны не ловят сеть, Клэй.
Какая от них польза?
- Интернет пока не работает.
- Ладно.
Послушайте.
Я прошу прощения.
Мне просто некомфортно
находиться в доме...
...с незнакомыми людьми.
Свет включат через пару часов.
Можно?
Жена была права.
Зря я не подписал ключи.
Так-то лучше.
Тысяча долларов за сегодняшнюю ночь.
Это почти половина
вашей оплаты за выходные.
Тысяча долларов.
Будем очень признательны.
А завтра появится информация,
и мы всё узнаем.
Ага, от этой штуки
никакого толку.
Думаю,
всего одна ночь – это...
Нам нужно поговорить наедине.
Мы поговорим в другой комнате.
- Можно я тут похозяйничаю?
- Конечно, чувствуйте себя как...
Мда.
- Ты разрешил им остаться?
- Свет ведь отключили.
Думаешь, они врут?
Вроде обычная семья, отец с дочкой.
Мы их не знаем.
Они представились.
Они заявились на порог среди ночи.
Так не вломились же.
До смерти напугали.
Думаю, они и сами испугались.
Они просто не знали, что им делать.
Например, поехать в отель.
Девушка четко дала нам понять,
что это их дом.
Это еще надо доказать.
Я не слышала шум мотора, а ты?
Нет, но мотор мог заглушить ветер.
- Или они тихо подкрались.
- Или...
Нам стоит успокоиться.
Извини, просто...
Это не похоже на их дом.
Член совета филармонии?
Не знаю, мне это кажется
какой-то уловкой.
Хотят остаться тут? С нами?
Забудь. Я не усну
в одном доме с незнакомцами.
Роуз в соседней комнате.
Он же может подкрасться...
Страшно подумать.
А за Арчи ты не беспокоишься.
Ты о чём вообще?
Мне просто всё это
совершенно не нравится.
Приперлись сюда,
чтобы по лестнице не подниматься?
Полный бред. Они это придумали на ходу.
Может, они мошенники?
Что если они выдумали
и отключение света, и всё остальное?
Я так не думаю.
У нас ведь тоже нет сети.
И кроме того...
У него был ключ.
Помнишь, он открыл буфет?
Это ничего не значит.
Может, он здесь работает,
а она – убирается.
Экономка всегда знает,
где припрятаны деньги.
Мы видели только спину.
Может, он сломал замок.
И зачем ему отдавать нам штуку баксов?
Ты кому угодно готов поверить,
только не собственной жене.
Здесь что-то не так. Я им не верю.
А я думаю, этим напуганным людям
просто негде переночевать.
Я вернусь туда.
Я с ними поговорю.
Если что-то заподозрю, то откажу.
Скажу, что нам это не подходит.
Но если всё в порядке, пусть остаются.
Завидую твоей вере в людей.
Мой фирменный коктейль.
С радостью угощу.
Да, я бы не отказался.
Он ваш, я не притронулся.
Спасибо.
А вам, Аманда?
А что в нём?
Потрясающий коктейль.
Попробуй, будешь в восторге.
Откажусь.
Я выйду на свежий воздух.
У вас чудесный дом.
Да. Рад, что и вам по душе.
Давно владеете?
Приобрел почти
двадцать лет назад.
Теперь это уже
мой дом, точнее, второй дом.
Лет пять назад сделали ремонт
с очень рукастым подрядчиком.
Он продумал всё до мелочей.
А в городе вы по какому адресу?
Парк между 81-й и 82-й.
А вы?
Сансет-Парк в Бруклине.
Точнее, Парк-Слоуп.
Славный район.
Сейчас на него большой спрос,
и цены не кусаются.
Даже Рут в ту сторону посматривала,
когда думала упорхнуть из гнезда.
А где ваша жена?
За нее вы не беспокоитесь?
Она в командировке в Марокко.
Продает картины, много путешествует.
Утром она как раз возвращается.
Ага.
Можно ваш паспорт?
Аманда.
Это справедливо.
Сейчас ночь, и мы вас не знаем.
А наверху спят мои дети.
Конечно, я понимаю.
Что ж...
Вы не поверите, кажется, я
оставил кошелек в кармане пальто
в гардеробе филармонии.
Забыл его забрать в суматохе.
Вы же были в пути,
когда свет отключили.
В стране чрезвычайное положение.
На время тревоги все теле-
и радиостанции остановят трансляции.
Чрезвычайное положение.
Хорошо, что вы не в городе.
Думаю, там полный хаос.
ОБЩЕНАЦИОНАЛЬНАЯ ТРЕВОГА
Это же всего лишь отключение света.
Его не просто так отключили.
Это может быть признаком
террористической атаки
или взрыва, который проспит ваш сын.
Рут.
Оставайтесь на ночь тут.
А уже завтра
разберемся.
Утро вечера мудренее.
В избитых фразах есть своя правда.
С какой стати мы спим в подвале?
Давай еще шмотки за ними стирать.
Я сплю на полу, ты – на кровати.
Нужно их отсюда выселить.
Точно не запугиванием.
Пусть думают, что всё в порядке.
Всё ведь и правда в порядке, да?
Что? О чём ты думаешь?
Клиент больше ничего тебе не сказал?
Нет смысла обсуждать,
пока не узнаем больше.
Вот что я думаю.
В стране чрезвычайное положение.
На время тревоги все теле-
и радиостанции остановят трансляции.
В стране чрезвычайное положение.
На время тревоги все теле-
и радиостанции остановят трансляции.
Она нас испытывала.
Девчонка.
Хотела вывести.
Не преувеличивай.
Я ее издевки слушать не собираюсь.
Даже если это и правда их дом.
Еще сомневаешься?
На стенах нет ни одной фотографии.
Ни свадебной фотки с женой,
которая якобы в командировке,
ни детских фоток этой нахалки.
Они же сдают дом.
Для безопасности убирают фото.
Что-то мне в них не нравится.
Почему ты не сказал им
о происшествии с кораблем?
Нефтяным танкером.
Почему ты ничего о нём не сказал?
Не знаю, просто...
Не хотел накалять ситуацию.
А ты?
Я испугалась.
Чего испугалась?
Что опасения подтвердятся.
На время тревоги все теле-
и радиостанции остановят трансляции.
В стране чрезвычайное положение.
На время тревоги все теле-
и радиостанции остановят трансляции.
В стране чрезв...
СРОЧНЫЕ НОВОСТИ
КИБЕРАТАКИ ПО ВСЕЙ СТРАНЕ
ЧАСТЬ II КРИВАЯ
Мам.
Роузи.
Роуз.
Мам, две проблемы. Во-первых,
мне осталась последняя серия «Друзей»,
но интернет на iPad так и не работает.
Хотела подключиться
к телеку, вдруг там будет...
Как называется,
когда крутят старые сериалы?
Повтор?
Зачем это придумали?
Не знаю, Роузи.
Мы жили в скучное время.
В общем, телек тоже не работает.
Он поломан.
Это вторая проблема.
Починишь?
Я не успокоюсь, пока не увижу,
чем всё закончилось.
Ты не слишком ли увлеклась сериалом?
Так нечестно. Мы в отпуске.
Папа сказал, в отпуске
экранное время не ограничено.
Ну, во-первых,
я такого не говорила.
А во-вторых, твой папа спит.
Подожди в гостиной. Я скоро приду.
ОТКЛЮЧЕНИЕ СВЕТА
НА ВОСТОЧНОМ ПОБЕРЕЖЬЕ США
В ОТКЛЮЧЕНИЯХ ВИНОВАТЫ ХАКЕРЫ
Клэй.
Просыпайся, смотри.
- Тут ничего нет.
- Что?
- Было ведь.
- Точно? Что именно?
Конечно, точно.
Было четыре новости.
Две об отключении света,
а одна о том, что это
дело рук хакеров.
- Хакеров?
- Да.
В четвертой новости было
слово «срочно» и какая-то белиберда.
Не слова, а просто набор букв.
Может, мобильную сеть взломали?
Ты меня спрашиваешь?
Я без малейшего понятия.
Почему ты так спокойно реагируешь?
Забыл, что в нашем доме чужие люди?
Ты обещал разобраться.
Я съезжу в город.
Пойду в магазин, куплю газету,
найду людей, которые что-то знают.
Хорошо? Я обо всех нас позабочусь.
Чья это машина?
Дорогая.
Пойдем завтракать.
А теперь насчет машины.
Сегодня ночью
одна семья...
Семья Скоттов.
Они к нам заехали.
Они...
У них возникла проблема,
они были неподалеку, вот и заехали.
Я ничего не поняла.
Я тоже угощусь кофе.
Я рассказываю Роуз о Скоттах.
- Пап, телек не работает.
- Полегче.
Пап, починишь?
Да.
Надо же, помехи.
А вчера был синий экран.
- Интересно почему.
- Чего?
Видишь?
Нет.
Вообще не работает.
Да я вижу. Может, перезагрузишь?
- Или на крыше починишь?
- Никакой крыши.
На крышу я точно не полезу.
Но я скоро поеду в магазин
и попробую узнать что-то полезное.
Может, там будут специальные «усики».
При чём тут вообще усы?
Доброе утро.
Мне кофе брать можно?
Угощайся. Знаешь, где взять кружку.
У меня на телефоне
утром были уведомления.
- Ваш телефон ловит?
- Нет.
Видимо, ночью сообщения пробились,
а потом исчезли.
Что в них было?
Два сообщения об отключении света
и что-то о хакерских атаках.
Хакерских?
Где в Нью-Йорке электростанции?
В Куинсе, наверное, или у реки.
Почему ты спрашиваешь?
Хакеры могли проникнуть
в электростанции и всё отключить.
Как случай в Джерси пару лет назад.
Чуть ли не катастрофа.
Там ваша дочка?
Милая. Сколько ей лет?
Месяц назад 13 исполнилось.
Но она еще совсем ребенок.
Я предлагаю оградить детей
от взрослых проблем.
Пусть развлекаются в бассейне,
пока у нас нет ясности.
И не тревожатся по пустякам.
Не хочу никого пугать,
но я не согласна.
С чем именно не согласна?
Не думаю, что это пустяки.
Итак.
Кем вы работаете?
Я занимаюсь рекламой, выстраиваю
отношения клиентов с заказчиками.
По вам не скажешь.
А ваш муж?
Клэй преподает в университете.
Английский и медиаведение.
У меня столько друзей
учатся на медиаведении,
но я не знаю, что это значит.
А ты чем занимаешься?
Я...
Я еще не определилась,
не спешу с выбором.
Не хочу отдать карьере десять лет,
чтобы потом понять,
что я занимаюсь нелюбимым делом,
а начинать что-то новое уже поздно.
Вам ли не знать.
Доброе утро.
Есть новости?
Телефон так и не работает.
И телевизор сломался.
Где Клэй?
Поехал в магазин за газетой.
Или за кем-то,
кто знает последние новости.
Умное решение. А я хочу
заглянуть к соседям, семье Хаксли.
- Они от нас в паре километров.
- Думаете, они дома?
Вряд ли.
В это время года тут затишье,
но я всё равно проверю.
А еще тебе стоит знать об оповещениях.
Оповещениях?
Мне утром пришло три оповещения.
Два об отключении света,
а в третьем говорилось,
что за этим стоят хакеры.
Что? Вы тоже ждете катастрофы?
- Вам это Рут сказала?
- Это и другие ужасы.
У Рут параноидальные мысли.
Это же ты всегда говоришь:
«Если у вас нет паранойи,
значит, уже поздно».
Уверен, это всё сущие пустяки.
Как тот вирус «Я тебя люблю».
Это кофе?
Простите, а что за вирус?
Это был компьютерный червь.
Облетел интернет в 2000-м.
Люди получали письма
с темой «Я тебя люблю».
Открываешь вложение –
и письмо летит всем твоим контактам.
Вирус нанес миллиарды долларов
ущерба экономике.
А причиной были
пара подростков с Филиппин.
Может, и сейчас дети балуются?
Пойду потороплю Арчи.
Я волнуюсь за маму.
Ее рейс приземлится?
Конечно.
Я уверен, ее...
перенаправили в аэропорт в Огайо.
Она не оставит работников в покое,
пока ее не отвезут домой.
Помнишь нашу поездку в Италию?
Да, помню.
А ты почему вспомнила?
Не знаю, о чём еще думать.
ЯЙЦА
СИГНАЛ GPS НЕ НАЙДЕН
ХАКСЛИ
ЗВОНОК НЕ ПРОХОДИТ. ТЫ В АЭРОПОРТУ?
НОМЕР РЕЙСА АТ200? Я ЕГО НЕ ВИЖУ.
ЕДЕМ НА ЛОНГ-АЙЛЕНД. ПОЗВОНИ.
МАЙЯ?
СКАЖИ, ЧТО ТЫ В ПОРЯДКЕ.
НЕ ДОСТАВЛЕНО
ОРКЕСТР ФИЛАРМОНИИ БРОНКСА
Кто, говоришь, они такие?
Куда уставилась?
НЕТ СИГНАЛА
1619 МГц
...нам поступают сообщения
о массовой кибератаке,
которая привела
к экологической катастрофе на юге,
повлияла на миграцию животных...
Арчи, я утром кое-что видела.
Оленей.
Они повсюду, дуреха.
Как белки или голуби.
Кому они нужны?
Но это было странно. Будто...
Они пытались что-то сказать.
Хочу туда сходить.
Тебе заняться нечем?
Совсем скучно без сериала?
Я иду туда.
Есть кто дома? Это Джи-Эйч. Я вошел.
СИГНАЛ GPS НЕ НАЙДЕН
Здравствуйте!
Что там внутри?
Пойдем посмотрим.
Да? Здравствуйте.
Я вас не понимаю.
Я не говорю по-испански.
НЕТ СИГНАЛА
Да тут тоска смертная.
Ага.
Может, он здесь
просто спит?
Прячется ночью.
Кто?
Владелец отпечатка.
Я заблудился и пытаюсь найти город.
Нет, мой тоже не работает.
Смотри, он...
У него тут окошко.
И он отсюда видит...
Что видит?
Нет. Ладно, хорошо.
Нет.
Нет, я...
Простите.
Эй.
Это же ты спала в той комнате?
Твою мать.
Только представь.
Тут кромешная тьма.
Господи.
Ты включила прикроватную лампу.
Вот дерьмо.
Твою ж мать!
А он наблюдает за тобой в свете лампы.
Вот дерьмо!
Не смешно, Арчи! Я ударилась!
Переживешь.
А вот и нет.
Да успокойся ты. Я просто пошутил.
Я утром видела оленей.
Гребаное стадо оленей, около сотни.
Может, даже больше. У нас во дворе.
Это ведь странно, Арчи.
Они разве ходят такими стадами?
Я ни хрена не знаю об оленях.
Если так боишься, спроси маму или папу.
Они меня не послушают.
Меня никто не слушает.
Тут я соглашусь.
Будете плавать?
Нет, а ты?
Оно того не стоит.
Почему? Из-за волос?
Просто я не уверена,
что ваши дети туда не писали.
Конечно, не писали.
Но проверить мы это никак не можем.
«ДРУЗЬЯ»
«ФИНАЛЬНЫЙ ЭПИЗОД»
Дочка ваша смотрит?
«Смотрит» слабо сказано.
Скорее поклоняется.
Что?
Нет, я тоже его смотрела.
Но он возвращает к тем временам,
которых никогда и не было.
Надеюсь, дети недалеко забрались.
Жесть.
Арчи.
Арчи, смотри.
Посмотри, пожалуйста!
На что?
Пойдем туда.
Нет, на хрен надо. Я есть хочу, пойдем.
Роуз, пойдем.
Итак.
Почему ты насквозь мокрый?
Я упал в бассейн.
Ты упал
в бассейн.
Обо что-то споткнулся.
Да, и упал в бассейн.
А как оказался у бассейна?
Ты же искал Рича.
Можешь принести мне одежду из кабинета?
У меня в подвале
был только один костюм.
Я ведь догадывался.
Еще до того, как всё началось.
Я следил за рынком.
И знал, что что-то надвигается.
О чём вы?
В моей работе важно понимать
закономерности мирового устройства.
Нужно уметь читать кривую.
С моим опытом по ее изгибам
можно видеть будущее.
Если она стабильна – всё хорошо.
Но любое колебание что-то означает.
Джи-Эйч,
к чему вы клоните?
Вам сосед что-то сказал?
Нет, его не было дома.
Но у него есть спутниковый телефон.
Я попытался позвонить.
Он не работал, хотя заряда хватало.
Спутниковый телефон
всегда должен работать.
На небе не было ни облачка.
Связи может не быть,
только если вышли из строя спутники.
Наши спутники.
Вы думаете,
что-то случилось со спутниками.
В космосе.
Спутники управляются компьютерами.
Вы считаете, эти хакеры
взломали наши спутники?
Может, вы немного
преувеличиваете?
Может, не туда нажали?
Самолет упал в океан
прямо у меня на глазах.
И это не первое крушение.
Мне больше не кажется,
что это филиппинские подростки.
Какого хрена?
Где мои дети?
ЧАСТЬ III ШУМ
Мамочка.
Где папа?
Скоро вернется.
Почему вы мокрый?
Я поздно закрыл уши.
Теперь в башке звенит.
Это нормально.
Было очень громко.
Может, это самолет
преодолел звуковой барьер?
Или как это называют... Звуковой удар.
Может, это был он?
Самолеты не проходят звуковой барьер.
«Конкорды» уже не летают.
Может, это какой-то новый самолет.
Арчи, иди переоденься.
Роуз, ты бы тоже сходила.
Хорошая мысль.
Почитай папину книгу
у мамы под одеялом.
С нами всё будет хорошо?
Да.
И что это было?
Вы ведь у нас ясновидец.
Бомба? Ракета?
Возможно, взрыв электростанции.
Точно ничего не известно.
А как же ваша
самонадеянная речь минуту назад?
Никаких перемен.
Никаких перемен?
Да у нас всё переменилось.
А мы сидим тут, как...
Не знаю. Как утки в пруду.
Которых вот-вот подстрелят.
Я имел в виду, никаких перемен планов.
Ждем, что нам скажет Клэй,
когда вернется.
Может, надо ехать его искать?
Нужно наполнить ванну.
Нам нужны батарейки,
парацетамол, еда, генератор,
какой-нибудь ручной радиоприемник
и соломинка с фильтром для воды.
Давайте сперва дождемся Клэя.
А если он не вернется?
Нет, папа прав.
Здесь мы в безопасности.
С чего вдруг?
Мы ни хрена не знаем.
Помните аварию? Тен-Майл-Айленд?
Рядом с нами есть электростанции.
- Три-Майл-Айленд.
- Забудь ты про станции.
Согласен. Не время для догадок.
Прекратите!
Я хочу услышать ваше гребаное мнение!
Сперва отключают свет,
теперь самолеты падают...
Что?
Она взрослая.
Вы молчанием ни ее,
ни меня не защитите.
Спутниковый телефон не работает,
потом этот шум, что дальше?
Какое следующее событие?
Я сказал всё, что знаю.
Я вам не верю.
С первой же секунды не верила.
Ой, как интересно,
что же в нас такого подозрительного.
Рут.
Думаешь, ты здесь самая умная?
Чья бы корова мычала, но точно не ваша.
Рут!
Он знал.
Вчера возле рынка
на парковке был мужчина.
Он покупал
ящики с водой и консервами.
Он знал, чего ждать.
Бородатый?
В старой ковбойской шляпе?
Это Дэнни.
Подрядчик, о котором я говорил.
...считает себя мастером выживания.
Для него это привычный список покупок.
Господи.
Я добрался. Я цел, а ты? Где дети?
- Все целы.
- Хорошо.
Как ты? Добрался до города?
Я недалеко отъехал,
а потом услышал шум.
Ты о чём? Куда ты ездил?
Я тут чуть с ума не сошла.
Не знаю, я только начал путь,
а потом услышал шум и вернулся.
Значит, вы не встретили никого,
кто мог бы нам помочь.
Нет, я никого не встретил.
Но я кое-что видел.
Я видел огромный дрон.
Он просто летал
и разбрасывал тысячи листовок.
Не знаю, что там написано.
«Смерть Америке»?
Что?
«Смерть Америке».
Не знаю, что там с другой стороны,
но эта фраза значит «Смерть Америке».
Видел такую в игре.
В этом нет никакого смысла.
Зачем агрессорам так о себе заявлять?
Еще и не по-английски.
Какой смысл этих листовок?
Я поворачиваю направо,
и дальше дорога ведет к шоссе, так?
Мне кажется, в город
точно ехать не стоит.
Мы едем не в город,
а к моей сестре в Джерси.
Но дорога в Нью-Джерси
лежит через город.
Да, но всё же.
Поворот направо – и по знакам до шоссе?
Да, так же, как вы сюда приехали.
Но послушайте же.
Вы подвергнете опасности
и себя, и семью.
Пап.
Пусть едут.
Спасибо вам большое за беспокойство.
Но мы поступим по-своему.
Так будет лучше для всех.
Это к лучшему.
Для кого?
Для нас.
Не хочется признавать,
но она права.
Ты должен был сказать про крушение.
Знаю, о чём ты думаешь,
но мамин самолет тут не пролетал.
У нее другая авиалиния.
Ее больше нет?
Ну что ты. Не нужно об этом думать.
Говорю же, это другая авиалиния.
Да, но ты чувствуешь, что она жива?
Я не чувствую.
Если доберемся до магистрали,
хоть будет с кем поговорить.
Может, кто-то что-то знает.
Куда делись все машины?
Думаю, на шоссе точно кого-то увидим.
Может, в Джерси телефоны работают.
Мы не знаем, что там,
за пределами Лонг-Айленда.
Может, там и интернет есть, и связь.
Когда-нибудь мы будем
вспоминать это со смехом.
Наш адский отпуск.
Смех и время лечат. Так говорят?
Думаю, не совсем так.
Но я понимаю, о чём ты.
Сирены.
Не спишь, солнышко?
- Не могу уснуть.
- Почему?
Из-за сирен.
Что там?
Оставайся с детьми, я посмотрю.
Ладно, ребятки, сидите тут.
Видишь людей?
Тут никого нет!
ТЕСЛА
ХАРАКТЕРИСТИКА АВТОПИЛОТА
Они все новые.
Что?
Слушай, там кто-то едет!
Эй!
ПОЛНОСТЬЮ БЕСПИЛОТНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
Клэй!
- Клэй, в машину!
- Погоди, давай их остановим.
- Живо в машину!
- Ладно.
Что ты делаешь?
Давай спросим, что они знают.
Там никого нет!
Мама? Мам, скорее жми на газ!
ЧАСТЬ IV ПОТОП
Может, поищем убежище?
Тут где-то есть
бомбоубежище или военная база?
Должны же быть особые места на случай
чрезвычайных ситуаций?
Я не знаю, где они.
И вы сами сказали,
дороги забиты машинами.
Если они все автосалоны задействовали,
центральные дороги перекрыты.
Пока нет новостей, останемся тут.
Вам мало новостей?
Думаю, мы в зоне боевых действий.
И все наши близкие уже мертвы.
Рут.
Просто...
Нам нужен план.
Надо действовать,
а не сидеть сложа руки.
Он прав, Аманда. Это слишком опасно.
Переночуем тут, а наутро, может...
- Что?
- Может... Не знаю.
Последняя серия.
Что делаете?
Наполняю ванну.
Слышал, так делают.
Ну, чтобы была вода.
Парите?
Да нет.
То есть...
Это как марихуана?
Знаю, таких сейчас много,
с разными вкусами и...
Как марихуана.
Ты спал со студенткой?
Ушам своим не верю.
Думаешь, я на такое способен?
Думаю, ты всё получаешь
на блюдечке с золотой каемочкой.
Особенно женщин.
Это можно считать комплиментом?
Я считал себя искушенным в жизни.
Думал, что вижу мир насквозь.
Но такого я еще не видел.
И теперь думаю,
что это всё был самообман.
Не вините себя.
Как ни разбирайтесь,
всё кругом самообман.
Взять хотя бы вашу работу.
Воображаемые цифры
перемещают воображаемый капитал
ради воображаемого успеха.
Мне кажется, моя работа намного проще.
По большому счету,
я работаю в первую очередь с людьми.
- Тогда мне вас очень жаль.
- Почему это?
Потому что люди ужасны.
Вспомните, как дерьмово
я вас встретила.
А теперь мы пьем за одним столом.
Да, я прошу прощения.
За мои слова, действия,
мысли – за всё это.
Простите, я ошибалась.
Даже самые продуманные клиенты
могут потерять уйму денег,
потому что верят предубеждениям
и не замечают истины.
Людям чрезвычайно сложно
увидеть разницу.
Когда такое происходит,
вас это бесит?
Зависит от человека.
Некоторых рынок наказывает заслуженно.
Я до ужаса боюсь людей,
которые не меняются
даже после потери
баснословной суммы денег.
Они готовы и себе на горло наступить,
лишь бы не признавать ошибку.
Этой тьмы мне никогда не понять.
Тишина такая громкая.
Когда мы сюда переехали,
я быстро это понял.
Даже заснуть не мог.
В городе куча звуков.
Сирены, машины,
люди.
Мне этого не хватает.
Сирен или людей?
Ты мне начинаешь нравиться.
И мне непросто
это говорить, потому что...
Мне очень редко кто-то нравится.
Сперва ты показалась мне очень колючей.
Но я начинаю привыкать.
Почему вы сюда приехали?
И не рассказывай сказки про колено.
У меня правда была операция на колене.
Повредил при игре в мяч по молодости.
Но сюда приехал не из-за этого.
Я начну с истории, произошедшей со мной
пару лет назад.
Один мой клиент позвал
нас с женой на закрытое мероприятие.
Этот клиент...
Что ж,
имени я не назову,
но он известный человек.
- Знаменитость?
- Вот уж точно нет.
Скорее одна из крупнейших акул
в мире бизнеса.
Вкладывает в основном
в военную промышленность.
Ворочает сверхсекретным
капиталом Пентагона.
Самый влиятельный из моих знакомых.
И вот мы ужинаем у него дома.
Вечереет, моя жена хочет домой.
Но нам с ним так весело,
что он не готов меня отпускать.
Мы переглядываемся,
и жена соглашается
уехать на такси пораньше.
Уверена, она была в восторге.
Мы продолжаем выпивать,
через время уже плохо соображаем.
Уже и он еле стоял, и меня пошатывало.
Не знаю, никогда такого не было.
Он ведет меня в свой кабинет.
Мы курим сигары.
В пьяном угаре
смеемся уже практически со всего.
И вот он осыпает меня комплиментами
и говорит, как ему жаль,
что не может взять меня в поездку.
В какую поездку? Куда он едет?
Именно это я и спросил.
А он
посмотрел на меня
очень серьезно.
И сказал:
«Я еду
на ежегодное собрание
злобных заговорщиков,
управляющих миром».
Он обожает такие шутки.
Ты бы поняла, услышь ты его имя.
Придется поверить тебе на слово.
Прошу меня извинить, мой бокал пуст.
А вчера
перед симфоническим концертом
этот друг мне позвонил.
Без предварительной договоренности.
Внезапно звонит и просит перевести
свои деньги на другой счет.
Колоссальная сумма даже по его меркам.
В конце разговора
я предлагаю ему встретиться.
А он говорит, что ненадолго уедет.
Тогда я пошутил:
«Вот как?
Тайная встреча злодеев?
Не дождались зимнего солнцестояния?»
Но он не засмеялся.
Хотя обычно смеется над любыми шутками.
Он сказал только:
«Береги себя».
С сочувствием в голосе.
С тех пор я не могу
перестать об этом думать.
Хочешь сказать...
Думаешь, это твой друг
устроил всё происходящее?
Нет, что ты.
Теория заговора о группе людей,
тайно управляющих миром, –
это слишком простое объяснение.
Истина намного страшнее.
И в чём истина?
Никто нами не управляет.
Никто не дергает за ниточки.
Да, есть такие, как мой друг.
Люди, которые первыми
узнают важную информацию.
Но когда в мире происходит нечто такое,
даже самые влиятельные люди
могут рассчитывать
лишь на временную фору.
Извини, я...
Похоже, я испортил нам вечер.
Я передумала.
Ты мне больше не нравишься.
Вставай.
Пойдем.
Куда пойдем?
Верну твое расположение.
Я тебя вижу, Роуз.
Чего тебе?
Я так и не узнаю,
что стало с Россом и Рейчел?
Сколько можно?
Всем насрать.
Мне – нет, если ты еще не понял.
Что ты так привязалась к этому сериалу?
Они дарят мне счастье.
Мне сейчас этого не хватает, а тебе?
Если этот гребаный мир обречен,
я хочу хотя бы узнать их концовку.
Мне не всё равно.
Ну и зря.
Я имею в виду...
Думаю, ты права, всё идет к тому,
что концовку ты уже не увидишь.
Так что ищи другой источник счастья.
Странно, что не слышно ни одной цикады.
Я сегодня заблудился.
Когда выехал из дома.
В смысле, заблудился?
Думал, знаю, куда ехать,
но на дорогах не было ни одного знака.
И я ехал
куда глаза глядят.
Поворот за поворотом.
Еще поворот – и вот я
совсем заблудился.
Сам не знаю, как нашел дорогу домой.
И я кое-кого видел.
Женщину.
На обочине.
Она меня
остановила и...
Она говорила по-испански.
Просто стояла у дороги.
А я не понимал, где я вообще.
И я...
Я ее там бросил.
Она просила помощи.
А я ее бросил.
Что еще ты от нас скрываешь?
Раз уж решил откровенничать.
Мы не рассказали,
что видели нефтяной танкер.
Он врезался прямо в пляж.
Нефтяной танкер?
Да, это такой
огромный корабль.
Красного цвета.
Нет, может, бывают и других цветов.
Но этот был красный и врезался
прямо в берег.
Почему не рассказали?
Мы оба были слишком напуганы.
Боялись своих мыслей.
Каких мыслей?
Если на нас напали...
Знаю, это звучит странно, но для защиты
нам понадобилось бы немало нефти.
Даже говорить об этом не хочу.
Я верю, что у нас всё будет хорошо.
В конечном итоге всё наладится.
Даже если речь о вторжении.
Вторжении?
Ну, или оккупации.
Знаешь что, чувак?
Понимаю, ты не со зла.
Но твои слова
пугают меня до усрачки.
Что это было?
Это... фламинго.
Это фламинго?
Это фламинго.
Откуда?
Ого, впечатляющая коллекция.
Любишь джаз?
Ты хочешь послушать джаз?
Почему бы и нет?
Потому что мы собрались развлекаться.
Нам нужно что-то танцевальное.
Под джаз можно танцевать.
Когда я купил первую пластинку...
Умоляю, давай без историй.
У них у всех мрачные концовки.
Погоди, а тут что?
Там не смотри. Это дочкино.
Она в университете
увлекалась диджейством.
Вот под эту музыку
дама танцевать готова.
Да брось. Я не за этим тебя привел.
Ты хотел вернуть мое расположение.
Это поможет.
Мы напились.
Да.
Мы женаты. Я замужем. У тебя есть жена.
Да, есть.
Я очень ее люблю.
Мне очень...
Мне ее не хватает.
Ты ее еще увидишь.
Нет.
Не думаю, что увижу.
И Рут.
Вдруг и с ней что-то случится?
Как мне тогда жить?
Обещаю, с Рут ничего не случится.
Мы с вами в одной лодке,
пока всё не наладится.
Аманда, пора посмотреть правде в глаза.
Ничего уже не наладится.
Не говори так. Нужно лишь...
Что с ним?
Небольшой жар, ничего страшного.
Почему ты не спишь?
Вспомнила одну серию «Западного крыла».
В этой серии президенту рассказали...
Ты смотрела «Западное крыло»?
Только сезоны Аарона Соркина.
В общем,
там была история о мужчине,
который жил у реки.
По радио предупреждают,
что река скоро затопит город,
оставаться нельзя.
Но мужчина не уезжает,
потому что каждый день молится.
Он верит, что Бог его любит и защитит.
Начинается потоп.
Мужчину замечает парень в лодке
и говорит: «Я могу тебя спасти».
Но мужчина остается на месте.
Затем мимо пролетает вертолет,
пилот сбрасывает лестницу,
но мужчина и с ним отказывается лететь.
В итоге мужчина тонет в этом потопе.
И вот он попадает в рай.
Он недоволен Богом.
Говорит ему:
«Я молился каждый день,
верил в твою любовь.
Почему ты меня не спас?»
А Бог отвечает:
«Я послал тебе радиосигнал,
лодку и вертолет.
Чего еще ты хотел?»
К чему ты клонишь?
Я устала ждать.
Папа?
Ляжешь со мной?
Уверена?
Кровать небольшая,
а мне и на полу удобно.
Для спины полезно.
Мне страшно.
Мы теперь сами по себе.
Ты о чём?
О тех людях.
Ты готов им доверять,
если станет еще хуже?
Жена вечно вся на нервах.
Их сын тайком фоткал меня у бассейна.
Девчонка таращится на деревья,
как Донни Дарко.
А мужик хочет меня трахнуть.
С чего ты взяла?
Он меня не тронет, он «не такой».
Но хочет ли? Даже не сомневаюсь.
Короче говоря, я им не доверяю.
Не бойся, я не допущу,
чтобы с тобой что-то случилось.
Я боюсь, что из-за конца света
ты забудешь,
что доверие нужно сначала заслужить.
Особенно белым.
Даже мама бы меня поддержала.
Я понял.
Точно?
А то мы уже вторую ночь подряд
спим у себя в подвале.
Зачем надо было впускать их обратно?
Это было правильно.
И в конечном итоге
именно это нас и погубит.
Выпей.
Где Роузи?
Не знаю. Она проснулась первая.
Пойду ее поищу, а ты просыпайся.
Как самочувствие, дружок?
Давай.
Знаю, хочется поспать,
но нужно измерить температуру.
У тебя ночью был жар.
Ну, вроде не горячий.
Ура.
Горло болит?
- Нет.
- Хорошо.
Что это?
У тебя там кровь?
Что ты...
Что ты творишь?
Какого хрена? Это твои зубы?
Арчи.
Прекрати сейчас же!
Клэй!
Мои зубы.
Что со мной?
Клэй!
Что-то случилось?
- У Арчи беда.
- Что такое?
Какого хрена?
Вот именно.
Во рту было странное ощущение.
Я пощупал зубы, а они выпали.
У него ночью был легкий жар, но это...
Так, хорошо. С тобой всё в порядке.
Мне так не кажется.
ЧАСТЬ V
ФИНАЛЬНЫЙ ЭПИЗОД
Как самочувствие?
Если не считать зубов.
Что за вопрос? Конечно, он болен.
Мам, я не болен. У меня зубы выпали.
Может, из-за жука, не знаю.
Какого жука?
Меня вчера в лесу жук укусил.
Тогда всё ясно.
Наверное, это клещ, болезнь Лайма.
Я видел симптомы похуже.
Куда хуже?
Ему нужен врач.
Нужно в больницу.
Единственный выезд
из города – через шоссе.
В больнице никого нет,
если дороги перекрыты.
Нельзя сидеть без дела.
Арчи нужен врач.
Этого просто не может быть.
Мы поедем к моему подрядчику.
Он недалеко.
Ты видела, как он запасался припасами?
Дэнни всегда готов ко всему.
Может, у него есть
антибиотики или лекарства.
Дэнни поможет.
Послушай.
Обещаю, я спасу твоего сына.
Где Роуз?
Я ее не нашел.
Что? Как это?
Обыскал весь дом. Ее здесь нет.
Во дворе ее тоже нет.
Я осмотрю подвал.
Она просто изучает дом.
Или играет снаружи. Я посмотрю.
Можете проверить еще раз.
Я не понимаю. Она где-то здесь.
Ее здесь нет! Я всё здесь осмотрел!
- Значит, она в гараже.
- Я и там искал.
Где ты, черт возьми, не искал, Клэй?
Внизу ее нет.
Безумие какое-то. Где она?
На улице ее нет,
но я думаю, она взяла из гаража велик.
Взяла велик. И куда поехала?
Ты знаешь, где она может быть?
Не знаю. Мы вчера видели сарай. Может...
Сарай? Какой сарай?
Ну... Сарай.
Она видела оленей, хотела их найти.
Может, пошла искать, не знаю.
Ясно, я пошла.
Арчи.
Что болит?
Как ты...
Ему срочно нужна помощь.
Я держу.
Я еду с вами.
Нет, это опасно.
Оставайся с Амандой. Ищите Роуз.
Нет. В смысле? Не бросай меня тут.
Не переживай.
Пап, мы это обсуждали.
Не бросай меня одну.
Рут, он ведь болен.
Папа, ты не вернешься.
Пойми, прямо сейчас
с нами что-то происходит.
Это происходит и с Арчи,
и со всеми нами.
Не уходи. Снаружи сейчас конец света.
Поэтому ты остаешься.
Достань телефон.
Давай, доставай.
Поставь таймер на час.
Я вернусь.
Не выйдет.
Ничего не выйдет.
Выйдет, у нас нет выбора.
Вот. Я вернусь раньше,
чем закончится время.
У тебя час.
Ты пообещал вернуться.
Роуз? Роуз!
Роузи! Роуз!
Кошмар какой-то.
Просто сумасшествие.
Куда делась Роуз? Почему она ушла?
Сказала, что устала ждать.
Что это значит?
Давайте вернемся домой
и подождем моего папу.
И что потом?
Он найдет Роуз?
Не знаю, но он поможет.
Я хочу понять,
что за хрень тут творится.
Хочу знать чертов план.
Я хочу найти своего ребенка,
сесть в вашу дорогую тачку
и поехать к настоящему врачу,
который вылечит моего сына.
Хочу, чтобы мы выбрались
и вернулись по своим домам.
А если это невозможно?
Тогда я хочу уехать подальше отсюда,
от тебя и этой чертовщины.
Мы все в одной лодке!
Я знаю, что мы в одной лодке!
Не ори на меня!
Тебе плевать.
Тебе на меня плевать.
Моя мама сейчас на дне какого-то
океана.
У меня в жизни никого больше нет.
Мой дом – это они двое, понимаешь?
Мне мама сейчас нужна
как никогда.
А я ее, может, никогда уже не увижу.
Мне не плевать.
Я не знаю, чем могу помочь,
но мне не всё равно.
Почему ты всегда такая?
Что тебе дает твоя злость?
Изо дня в день я занимаюсь лишь тем,
что изучаю людей, чтобы обманывать их
и продавать вещи, которые им не нужны.
Когда всматриваешься в них,
когда видишь,
как они друг к другу относятся...
Ты не дура.
Ты видишь, что люди творят,
даже не задумываясь об этом.
Чёрт возьми, я и сама не знаю,
за что так с вами обошлась.
Мы друг другом подтираемся.
Постоянно, даже если неосознанно.
Мы отравляем жизнь каждому
живому существу на этой планете,
прикрываясь бумажными соломинками
и фермерскими курочками.
А отвратительнее всего,
что глубоко внутри мы все это понимаем.
Мы знаем, что живем во лжи.
И негласно поддерживаем
свое заблуждение,
чтобы как можно дольше
не замечать, как мы ужасны.
Мне не нравится большая часть
твоих слов и действий, но...
...в этой точке диаграммы Венна
мы пересекаемся.
Я согласна с каждым словом.
Но пусть люди по сути своей
и ужасны...
Факт в том, что больше
у нас никого нет.
Я не хочу быть такой.
Я в себе это ненавижу.
Я говорю, что не люблю людей, но...
Я отдала бы всё, чтобы их вернуть.
Слушай, пап.
Думаешь, Тейлор жива?
Кто?
Арчи, сиди тут.
Пойдем.
- Джордж.
- Дэнни.
Извини, что побеспокоил.
Отойдите с товарищем от крыльца
и встаньте у машины.
Что?
Вон с крыльца, к машине.
Чем могу помочь?
Заехали узнать, как ты.
Всё ли у тебя хорошо.
Знаешь ли ты, что творится.
Да, я Клэй.
Моя семья арендовала дом Джи-Эйч...
То есть Джорджа.
Мы из города.
Тогда вашей семье крупно повезло.
Представьте, какой в городе погром.
Не понимаю только,
зачем вы покинули дом.
Потому что моему сыну нужна помощь.
У него рвота. Он...
У него по какой-то причине
выпадают зубы.
Ого, зубы, говоришь?
НЕ ПОПРОШАЙНИЧАТЬ
Наверное, из-за того шума.
Ты что-то знаешь о шуме?
Это очень напоминает
события на Кубе несколько лет назад.
Микроволновое оружие, как его называли,
создавало звуковую радиацию.
Тогда тоже кто-то без зубов остался.
А так я знаю лишь то,
что информацию
надо собирать по крупицам...
Должно быть, война.
По меньшей мере, ее начало.
Я слышал много болтовни.
Похоже, об этом и болтали.
Какой еще болтовни?
Советую читать газеты
дальше первой страницы.
Русские отозвали
своих сотрудников из Вашингтона.
Вы об этом хоть слышали?
Что-то назревает.
Я не знаю, что именно.
Может, мы никогда и не узнаем.
Может, нужно просто
пересидеть в безопасности.
Помолиться, если вам это помогает.
Что ж, Дэнни.
Сын Клэя действительно болен.
Молиться уже поздновато.
Знаю, ты всю жизнь к такому готовился.
У тебя есть подходящее лекарство?
Не ваше дело, что у меня есть.
Дэнни.
Это ведь я. Мы не чужие люди.
Мы же друзья.
Так было раньше, Джордж.
Ты еще не осознал.
Дэнни, что это значит?
Как ему позаботиться о сыне?
Сейчас всё сложно.
В мире нет определенности,
и я точно знаю лишь одно.
Нужно защищать свою семью.
А ты поступай так, как считаешь нужным.
Я думал, что так и поступаю,
когда ехал сюда.
Если у тебя есть лекарство...
Мы можем заплатить.
Хватит тысячи долларов?
Если правительство падет,
бумажки обесценятся.
Сеть не отвечает.
Кредитки сейчас не работают.
Нет ни Venmo, ни ApplePay.
Сейчас наличные –
единственная ценная валюта.
Мой сын очень болен.
Ему нужна помощь. Ему всего 16.
Никого нет.
Роузи.
Положение у вас непростое.
Я понимаю.
Я бы для своей семьи
тоже из кожи вон лез.
И как раз это я и делаю.
Запираю двери, наблюдаю и жду.
Держу ружье наготове.
Ничего другого предложить не могу.
Рут, тут следы вел...
А теперь я возвращаюсь в свой дом.
До свидания и всего хорошего.
Если вернетесь, буду рад встрече.
Но предложить могу
лишь дружескую беседу.
Наведайтесь к своим соседям Торнам.
Они переделали подвал.
Втихаря, без официальных разрешений.
Приятель там работал,
скрывал даже чертежи.
Знаете, что я думаю?
Буржуи построили себе
бункер на случай конца света.
Ну же, Дэнни. Не бросай нас одних.
До тебя еще не дошло,
что тут происходит, Джордж?
Нас тут всех бросили.
При всём моем уважении
прошу вас покинуть мою территорию.
Сейчас же.
Мы никуда не уйдем без лекарства.
Что вы на хрен творите?
Я обещал его матери, что помогу.
Поможешь ему коньки отбросить,
если не успокоишься.
Джи-Эйч, опусти пистолет.
Мы поедем в больницу.
Нам некуда ехать!
И он не станет стрелять.
По-моему, станет.
Он блефует.
Ни хрена подобного.
Стойте!
- Клэй, отойди!
- Папа!
Я пытаюсь договориться!
Тут может быть один исход.
Вы садитесь в тачку и проваливаете.
Куда нам ехать? Дороги заблокированы.
В этой глуши никого больше нет.
Я понятия не имею, что мне делать.
Я без телефона и навигатора
ни на что не способен.
Я бесполезный человек.
Но мой сын болен.
А моя дочь пропала.
И я не знаю, что мне делать.
А вот вы отлично подготовлены.
А как же.
Поэтому я к вам и приехал.
Только вы сможете нам помочь.
- Это не моя проблема.
- Всё верно, не ваша.
Но вспомните ваши недавние слова.
Вы поступили бы так же,
будь это ваша семья.
У меня нет другого выхода.
Умоляю вас.
Прошу,
помогите моему сыну.
Рано или поздно всё равно
пришли бы к старому доброму бартеру.
Мы заплатили деньгами, это не бартер.
Хотите, еще кое-что расскажу?
Бесплатно, конечно.
Это затеяли корейцы.
Корейцы?
Почему ты так решил?
Просто поверь.
Это корейцы.
Ну, или китайцы.
Покажи ему.
Я вчера катался по округе.
Крупный дрон разбрасывал эти листовки.
Там написано «Смерть Америке».
Мы думаем, это иранцы.
Слышал, они разбираются в кибератаках.
Что смешного?
Пока связь не отключили,
мой друг из Сан-Диего
успел рассказать о подобном.
Только у него
писульки были на корейском.
Или на китайском.
Он не смог понять.
Но учитывая, что он
побывал в Ираке четырежды,
эти каракули он бы точно узнал.
Мы нажили себе немало врагов.
Может, некоторые просто объединились.
Я вчера видела в бассейне фламинго.
Животные хотят нас предостеречь.
Они что-то знают.
Что-то, чего не знаем мы.
Как когда собаки
знают о приближении шторма.
Впереди опять следы.
Надо вернуться в дом.
Папа, наверное, уже там.
Может, он поможет
нам.
Я без Роузи никуда не пойду.
Тот дом.
Вот куда она пошла.
Едем назад. Может, и Роуз нашлась.
Джи-Эйч?
В чём дело?
Прежде чем ехать...
Хочу знать, что мы на одной стороне.
Я должен быть уверен,
что вы нас не бросите.
Если всё это происходит повсеместно,
нам нужно искать бункер,
о котором говорил Дэнни.
Что это значит?
Ты что-то знаешь.
У меня были подозрения,
но не хватало информации.
Все признаки на это указывали, но...
Я не хотел никого пугать.
Вы бы назвали меня сумасшедшим.
Даже вторжение в страну
кажется более логичным,
но это...
Не думал, что до такого дойдет.
Думал, мы выше этого.
О чём ты?
Мой клиент работает
в оборонном секторе,
и я изучил немало
военных кампаний на предмет прибыли.
От одной из них
у клиента волосы вставали дыбом.
Простой трехступенчатый план,
чтобы свергнуть правительство.
Первый этап — изоляция.
Обесточить средства
связи и передвижения,
чтобы люди ничего
не знали и не понимали.
Далее переход ко второму этапу.
Контролируемый хаос.
Держать всех в страхе
внезапными атаками и дезинформацией,
подавляя их обороноспособность
и оставляя вооружение
армии и экстремистам.
Не имея конкретного врага,
люди обернутся друг против друга.
В случае успеха
третий этап начнется сам по себе.
Что это за этап?
Свержение власти.
Гражданская война.
Полный крах.
Эта кампания считается
самым выгодным способом
дестабилизации страны.
Ведь если народ уже неблагополучен,
значительную часть плана
осуществит он сам.
Кто бы это ни начал, мы довершим дело.
ТОРНЫ
Роуз!
ЭКСТРЕННОЕ СООБЩЕНИЕ
БЕЛЫЙ ДОМ И КРУПНЫЕ ГОРОДА
ПОД ОБСТРЕЛАМИ
НЕЗАКОННЫХ ВОЕННЫХ ФОРМИРОВАНИЙ.
РЯДОМ СО МНОГИМИ НАСЕЛЕННЫМИ ПУНКТАМИ
ОБНАРУЖЕН ПОВЫШЕННЫЙ УРОВЕНЬ РАДИАЦИИ.
НЕМЕДЛЕННО СЛЕДУЙТЕ В УКРЫТИЕ.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ!
СЧИТЫВАЕТ
«ДРУЗЬЯ»
СЕРИИ
ФИНАЛЬНЫЙ ЭПИЗОД
ВКЛЮЧИТЬ
ПАМЯТИ ПАТРИКА ШЕЛБИ И РОККИ БЭБКОКА
Перевод субтитров: Анна Туркина